なんでみさき先輩が明日香先輩にプリントを届けるんですか
为什么学姐你要给明日香学姐送讲义啊
いいじゃん　別に
这不需要什么理由吧
注：日文「付き合う」有交往和陪伴两种意思
真白も雨で練習休みでしょう　ちょっと付き合ってよ
反正你下雨天不用练习 就陪我一起去吧
ああ　いきなり告られちゃいました
突然就被表白了
早く行くよ
快点走吧
みさき先輩　もちろん　返事はYesです
美咲学姐 我的回答当然是Yes
答えはきっと空にあるから
答案一定 就写在天空中
この声…
这个声音是…
無限の世界　闇を突き抜けろ
无限的世界 冲破黑暗
明日香
歌ってますね
她在唱歌呢
轟く思いは天空覇者　ゼフィリオン
响彻天际的梦想 那就是天空霸主Zephilion
風と鳥たちが
清风与飞鸟轻抚的天空
撫でる空　誘うように
似在向我招手
斜め上かすめてく
在眼前斜掠直上
頬を焼く日差し
炎炎日光 焦灼脸颊
時も忘れ見上げた
却不禁久久仰望
あんなふうに飛べたなら
艳羡鸟儿们的飞翔
耳を澄まして
侧耳聆听
始まりのビートが
启程的悸动
この胸の羽を揺らした
激荡着心中羽翼
蒼を抜け
飞越苍穹
飛び立てば
若能飞翔
夢中になれるなにかに
定能邂逅让我醉心之物
ほら　出会えるって奇跡
看 我与其邂逅的奇迹
きゅっと近づいた
已近在咫尺
つま先で覗いた未来に
在指尖透露出的点点未来
そっと引くコントレイル
轻轻划出轨迹
夢のライン
划出梦想的航线
诸神の绅士部
©诸神字幕组/诸神の绅士部
第九话
「答案就写在天空中！」
何か損した
白担心她了
あの歌ゼフィリオンの主題歌でしたね
那首歌是Zephilion的主题曲吧
何それ
那是什么？
小さい時やってたロボアニメです
小时候播过的机战片
ダメダメな主人公がですね　なんと
明明是很没用的男主 居然…
何よ
怎么了？
ゼフィリオンに乗ると無敵になってしまうんですよ
一乘上ZePhilion就会变得所向披靡
明日香からだ
是明日香的短信
プリント届けていただいて　ありがとうございます
十分感谢你给我送讲义过来
母から受け取りました
妈妈已经交给我了
気が付かなくてすみません
我没注意到你们来真是不好意思
ちょっと貸してもらっていいですか
手机能借我用下吗
何
怎么了？
さっきゼフィリオンの主題歌歌ってましたよね
你刚才在唱ZePhilion的主题曲吧
今度ゼフィリましょう
下次我们一起ZePhi吧
返事来ました
回信了
好的！
ZephiZephi❤
何がゼフィゼフィよ
什么ZePhiZePhi啊
これはぜひぜひってことだと思います
我猜她的意思是「一定一定」吧
そうじゃなくて　やっぱり心配することなかったなって
我不是这个意思 是想说真是白担心她了
おはようございます
早上好
おはよう　良かった明日香ちゃん元気そう
早上好 太好了你看上去很精神
はい　ご心配をおかけしました
让你们担心了
みさきちゃん　昨日ありがとうございました
美咲 昨天真是谢谢你了
おはよう
早上好
新米部長　練習お休みして申し訳ありませんでした
新任部长 我没去练习真是十分抱歉
うんん　昨日雨だったし
没事 昨天正巧也下雨了
つうか　新米はそろそろ刈り取ってくれないかなあ
话说 差不多可以把「新任」两个字去掉了吧
おはよう
早上好
おはようございます　コーチ
早上好 教练
明日香　大丈夫か
明日香 你感冒好了吗
はい　ご心配をおかけしてすみません
好了 对不起让你担心了
今日は部活出られそう？
今天能参加社团活动了吗
はい　全然大丈夫です　どんとこいです
嗯 完全没事了 尽管放马过来
やっぱり明日香は違うなあ　あたしとは
明日香果然和我不一样啊
病み上がりなんだから　無理しないでよ
你感冒刚好 别勉强自己
そうかな
是这样吗
いえいえ　連続五時間ぶっ続けて飛べちゃいそうです
不不 我觉得我连续飞5个小时都没问题
なんか明日香ちゃんらしい
真不愧是明日香
あ…明日香先輩？
明…明日香学姐？
す…すみません　なんかうまく飛べなくて
对…对不起 不知道为什么就是飞不好
姿勢を安定させてまっすぐ飛んでみろ
先摆正姿势 试着直线飞行
は…はい
好…好的
じゃあ　次ハイヨーヨー
那么 接下来试试高强势回旋
はい
好的
じゃあ　次ローヨーヨー
那么 接下来试试低强势回旋
はい
好的
明日香
明日香ちゃんどうしちゃったのかな
明日香她怎么了啊
明日香　ちょっと
明日香 你过来一下
はい
好的
明日香ちゃん
明日香
すみません　全然ダメダメで
对不起 我真是没用啊
本当ですよ　冒険の書が消えちゃったみたいです
是有点奇怪 就像冒险之书消失了一样
そうですね
是啊
なんででしょう
这是为什么…
今日は柔軟をやって終わりにしよう
今天做完柔软体操后就结束练习吧
コーチ
教练
家に帰ったらイメージトレーニングをやってみて
回家之后试着在脑中进行模拟飞行
上手く飛べている状態を想像するんだ
想象一下自己顺利飞行的情形
それでまた明日やってみよう
然后明天再尝试下吧
分かりました
我知道了
お疲れ様でした
辛苦了
すみません
对不起
まあ　どんなスポーツの名選手もフォームが崩れる時があるって言うし
别在意 有句话说得好「再有名的选手也有状态不好的时候」
明かりを点し　立ち上がるも
点亮光芒 振作起来
ダメな自分　ただ浮かぶだけ
没用的自己 浮现于心头
ねえ
喂
何してるの？
你在做什么？
羽
翅膀
ゼフィリオン？
你是Zephilion吗
君どこの子　迷子？
你家住哪里 是迷路了吗
私は…　迷子とかじゃないです
我… 没有迷路
じゃあ何
那你是？
泣き虫でいじけ虫のダメダメなダメ子です
我又爱哭又懦弱 就是个小废柴
ゼフィリオンかよ
你以为你是ZePhilion吗
じゃあ一緒に遊ぼ
我们一起玩吧
行こう
走吧
うん
好
もう帰っちゃうの
你要回去了吗
せっかく仲良くなったのに
难得和你玩得这么好
これあげる
这个给你
でも…
可是…
いいから
拿着
ありがとう
谢谢你
それ最初から壊れてたやつ
那里本来就坏掉了
何してんの
你在干什么？
飛べてないって聞いたけど　ここまで飛べてんじゃん
听说你飞不起来了 可不都飞到这里来了吗
みさきちゃん
美咲
ほい　お弁当　教室に忘れてたよ
给你便当 你把它落在教室了
あ…ありがとうございます
谢…谢谢你
どういたしまして
不客气
付けてないね
你没戴上啊
髪飾り
那个头饰
なんか…　付けちゃいけない気がして
因为… 我觉得我不配戴上它
この羽は自分の羽じゃなかったのかもしれません
也许这根本就不是我的翅膀
小さい頃から空を飛びたかったんです
从小我就想在空中翱翔
ダメな自分を変えたかったんです
想要改变一无是处的自己
だから久奈島に来て初めて飛んだ時はすごく嬉しかったんです
所以当我在久奈岛第一次飞起来的时候 真的是超开心的
FCを始めて一生懸命練習しながら
后来开始玩FC之后 我每天都努力练习
すごい人たちとたくさん出会って
并遇到了许多很强的对手
そしたらとても楽しくなってきました
就这样 我觉得生活变得越来越有趣了
乾さんのFCも本当にすごいなあって思いました
还觉得干同学的FC技术真的很厉害
あんなことできる人がいるんだって
每当我想到这世上还有那么厉害的选手时
私ももっと飛べるんじゃないかって思っちゃってました
就会开始幻想自己也会越飞越好
でも　私浮かれてただけなんですよね
可是 其实只是我自我感觉好而已吧
乾さんの試合で私は何もできませんでした
在和干同学比赛时 我什么都没能做到
ダメダメのまま全然変わってなかったんです
依然是那么一无是处
今までの羽は
我原先的翅膀
みさきちゃんやコーチからもらった借り物だったんです
其实只是从美咲你和教练那里借来的
だから　何もできない自分が怖くなって
所以 我害怕起了一无是处的自己
飛べなくなった
于是就无法飞行了
そうか
这样啊
ぼっち練習じゃなんだか虚しいだけです
我自己一人练习 好寂寞空虚啊
明日香ちゃん今日もイメージトレーニングしたいって言うから
因为明日香说她今天也想进行脑中模拟训练
しかたないよ
没办法啊
休部申请书
仓科  明日香
明日香学姐
休部了！
明日香学姐的妈妈打电话过来说
学姐她现在还没回家!!
明日香…
to        明日香
你在哪里？  回复我！
私…
我…
なんでここにいるんでしょう
为什么会在这里啊
何言ってんのよ
你在说什么啊
どよーんとした顔で
明明是你一脸失落地
あたしの家の前に立ってたくせに
站在我家门口的说
それはメッセージの返信をしたかったんですが
那是因为在我想回你邮件的时候
携帯の電池が切れちゃいまして
手机却没电了
どうしようか悩んだ挙句…
然后在纠结了好一阵之后就决定…
だからって直接返事しに来るところが明日香先輩らしいですね
所以你就跑来上门回复了啊 真不愧是怪人学姐
てかさあ　なんで真白がここにいるのよ
话说 真白你为什么会在这里啊
だって
还不是因为
みさき先輩が明日香先輩ここにいるよって連絡してくれたんで
美咲学姐你联系我说明日香学姐在你这里
駆けつけたんじゃないですか
所以我才赶过来的吗
決してどさくさに紛れて
我可没想过要趁乱
先輩の手料理食べに来たとか　そんなでは決してないですよ
来学姐家吃学姐你亲手做的料理哦
心配かけてすみませんでした
真对不起让你们担心了
じゃさっさと食べよう
那我们赶快吃吧
はい　いただきます
好的 我开动了
いただきます
我开动了
今日は餃子にしてみたんだ
我今天尝试着做成了饺子
飛魚のつみれで　あごだしもたっぷり入ってるよん
用了飞鱼肉糜 还加了很多飞鱼高汤哦
美味しいです
真好吃
先輩の愛の飛魚餃子
这就是满怀学姐爱意的飞鱼饺子啊
愛はいらないって
并没有爱
こ…これは
这…这是
うまいだろう　げっげっげっ
好吃吧 科科科
とても美味しいです
非常美味
明日香
はい
是
今日　うちに泊まってきなよ
今天就住我家吧
泊ま…　泊ま…
住… 住…
み…みさき先輩
美…美咲学姐
私　みさき先輩の　抱きマシロになります
我…要做美咲学姐的抱枕白
あのさ　早く食べてよね
我说啊 你们能不能快点吃
片付かないんだけど
我还得收拾呢
はい
是
先輩　ダメ　ダメです　そんな…
学姐 别这样 人家会害羞的…
ったく
真是的
なんか　ごめんなさい
那个 真不好意思啊
みさきちゃんに迷惑かけちゃいました
给美咲你添麻烦了
そうね
是呢
なんで
为什么？
休部届けなんか
为什么会想休部啊
それは…
那是因为…
みさきちゃんはどうしてなんですか
美咲又是为什么呢
私？
我？
あたしは…
我是…
何度見てもイケメンですね
不管看多少次都是这么帅呢
真白　あんたはどっか行ってて
真白 你给我哪凉快哪待着去
そんな　私はいらない子なんですか
怎么这样 我是没人要的孩子吗
私　いま捨てられた子猫のような気分です
我现在的心情就跟被抛弃的小猫差不多
はいはい　捨てた捨てた
是是 就是不要你了
分かりました　おジャマシロは消えますんで
明白了 真白灯泡现在就消失
後はお二人でいちゃいちゃしてください
你们两个就去尽情地卿卿我我吧
もう　どこから引っ張り出してきたの　こんな写真
真是的 这照片是从哪里翻出来的啊
私も見たいです
我也想看
えっ　ちょっと
诶 等等
この男の子は誰ですか
这个男孩子是谁啊
あたし…
我…
すみません
对不起
まぁ　よく間違えられてたから
没事 被认错也不是一次两次了
グラシュ…
反重力鞋…
誕生日に買ってもらって
这是我的生日礼物
嬉しくて一人でよく飛んでた
收到后我可高兴了 所以没少穿着它到处飞
そのうち飽き足らなくなって
后来渐渐觉得不过瘾
手当たり次第に野良試合したり
还到处找人打街头比赛
みさきちゃん楽しそうです
你看上去很开心呢
でもあたし　飽きっぽくってさぁ
不过我这个人 做什么事都三分钟热度
いつの間にか　フライングサーカスなんて見向きもしなくなって
不知不觉中 我就开始觉得玩飞行竞技没劲了
明日香が来てから　気まぐれでまた始めてみたけど
虽然在你来了之后 我又心血来潮般地玩了起来
今度は　逃げた
可这次 我逃离了
結構真藤さんといい試合やれたと思ったけど
我本以为自己和真藤同学打了场漂亮的比赛
本当はぜんぜん…
其实根本差得远…
でも　明日香には本気を出してた
可是 他在和你比赛的时候却动了真格
悔しかった　なんでか分かんなかった
我好不甘心 完全想不通
乾さんの試合で真藤さんは　負けた
而真藤同学又输给了干同学
信じたくなかった
我不愿意相信
私はなんなのって　怖くなった
因为这让我害怕 开始想自己到底算什么
でも明日香は…
但是明日香你…
すごいって言った
却说她很厉害
分かんなかった　敵わないって思った
这让我想不明白 让我觉得自己跟你没法比
真藤さんも　あんな負け方したのに　ぜんぜん怯んでなかった
真藤同学也是 明明输得那么惨 却一点也没有畏缩
むしろ　やる気になってて
反而 更加充满斗志
怖いって　楽しいからだよ
因为害怕很有趣啊
私はそんなの楽しめない　だから…
我没法在失败中找到乐趣 所以…
やめようと思った
才想要退出的
みさきちゃん…
美咲…
なんだろう…
我是不是…
格好悪いね　私
很窝囊啊
そんなことないです
没那回事
みさきちゃんは格好いいです
美咲你可帅气了
すみません
抱歉
明日香…
だ…だって　みさきちゃんが私を
因…因为 就是美咲你
空の世界へ連れて行ってくれたんです
将我领向了天空的世界
みさきちゃんの姿を見て
我是看着你的身影
あんなふうに綺麗に飛べたらって思いました
才想要像你那样在空中美丽地飞翔的
あ…ありがとう
谢…谢谢
いいえ
不用
明日香は大丈夫だよ
你没事的
ちゃんと自分の羽で飛べてるって
你一直有在用自己的翅膀飞翔
根拠はないけど
虽然没什么根据
ないんですか
没有根据啊
あ　もうこんな時間
啊 都这么晚了
そろそろ寝よっか
差不多该睡了吧
はい
是
じゃ　布団出すから　手伝って
那我把被子拿出来 来搭把手
捨て猫真白　拾っては　くれませんよね
被抛弃的小猫真白 并没有被捡回去呢
はい　分かりました
是 我明白了
やれやれ
唉
まぁ　仕方ないですね
算了 这也没办法
無敵の翼　星を駆け巡れ
无敌之翼 在群星中穿行吧
答えはきっと　空にあるから
答案一定 就在天空里
無限の世界　闇を突き抜けろ
无限的世界 冲破黑暗
轟く思いは天空覇者　ゼフィリオン
响彻天际的梦想 那就是天空霸主Zephilion
二人とも私のこと忘れてはしませんでしたか
你们两个是不是都把我给忘了
ああ　そうですか　二人の世界に入ってましたか
啊 原来如此 你们进入二人世界了啊
そりゃどうも　とんだお邪魔虫でした
那还真是抱歉啊 我当了回大电灯泡
って聞いてます？
你们有在听吗
すみませんでした　真白ちゃん
对不起啊 真白
まぁっ　別にいいですけど
不用 我是无所谓的啦
急いでください　遅刻しますよ
快点啦 要迟到了
分かってる
我知道的
あ…あの…
那…那个
なんですか　ダッシュです
什么事啊 快点跑吧
みさきちゃん
美咲
えっ　なに？
诶 干嘛？
私と…
请你…
試合をしてください
和我比一场
明日香先輩…
明日香学姐…
答えは　空にあるんです
答案就在天空中
あれ　欠席届けだった？
什么 原来那是请假条？
はい　一日お休みさせていただきたかったので
是 因为我之前想要休息一天
で　みさきは？
那美咲呢
あたしはこれから明日香と勝負すんの
我现在要和明日香比赛
で　明日香に負けたら戻る
如果输了就会回去
答えは空にあるなんて　明日香は甘いよ
说什么答案就在天空中 你真是太天真了
空にあるのは勝つか負けるかだけ
天空中只有输和赢
私　絶対勝つから
而我 绝对会赢
頑張ります
我会加油的
本当はちょっと怖い　明日香と戦うのは
其实我还是有点害怕和明日香比赛
私が勝ったら　みさきちゃんが戻ってくる
要是我赢了 美咲就会回来
負けるわけには行きません
绝对不能输
位置について
各就各位
セット
开始
飛んでる　ちゃんと
飞得很稳啊
思い出したな　飛び方を
看来她想起来该怎么飞行了
ポイント　明日香先輩
明日香学姐得分
行きます
我要上了
抜かせない
休想过去
あっ　嘘
不是吧
バチバチやりましょう　みさきちゃん
让我们战个痛快吧 美咲
明日香　それあたしのセリフなんだけど
明日香 那是我要说的台词
ポイント　みさき先輩　１対…２
美咲学姐得分 1比…2
甘い
太天真了
ポイント　みさき先輩　１対３
美咲学姐得分 1比3
やっぱりみさきちゃんはすごい
美咲果然很厉害
でも　私だって
但我可…
負けません
不会轻易认输
ポイント　明日香先輩
明日香学姐得分
行くよ　明日香
要上了哦 明日香
はい
好的
高い…
好高
あれは　デルタフォース？
那是 三角迂回？
明日香のアドリブか
是明日香的即兴发挥吗
私ね　分かったんだ
我啊 终于明白了
怖かったのは
之前我之所以会害怕
初めて真剣になれるものを　夢中になれるものを見つけたから
是因为我终于找到了能让我认真对待 让我为之着迷的事物
でもあたし　本当はまだちょっと怖いかも
不过 我可能还是有些害怕
明日香は？
明日香你呢
私は　とにかく　上を向いて飛ぶだけです
我的话 现在一心只想朝着上空飞行
答えは　やっぱり空にあると思います
我依然觉得答案就在天空中
かもね
可能吧
みさき先輩
美咲学姐
勝っちゃったんですけど これどうしますか
虽然被你赢了 但是这个要怎么办啊
ペンある？
有笔吗
はい
给
ありがと
谢谢
はい
好了
じゃこれで
那就这样
戻るんじゃなくて　あらためてってことで
我要重新加入 而不是回来
なるほど
原来如此
ってことは新入部員ですね
那就是新部员啦
ああ　そっか
啊 这样啊
今日から真白先輩と呼んでください
从今天起请叫我真白学姐
なんでよ
为什么啊
無敵の翼　星を駆け巡れ
无敌之翼 在群星中穿行吧
へぇ　これがジェフィリオン？
这就是那个Jephilion？
答えはきっと　空にあるから
答案一定 就在天空里
先輩言えてません
学姐你发音不正确
それじゃゼフィれませんよ
这样可算不上是Zephilion
明日香のその羽は　 ジェフィリオンの羽だったんだ？
明日香你头上的那个翅膀 原来是Jephilion的翅膀啊
無限の世界　闇を突き抜けろ
无限的世界 冲破黑暗
だから言えてませんって
所以说发音不对啦
子供の時に島の子からもらったんです
这是在我小时候 一个岛上的孩子给我的
轟く思いは天空覇者　ゼフィリオン
响彻天际的梦想 那就是天空霸主Zephilion
島の子…
岛上的孩子…
誰でしょうね
是谁呢
コーチを女の子にしたような
有点像女生版的教练…
キモッ
好恶心
子供の時の話ですから
都是小时候的事啦
そういや　昔野良試合した子も似たような子だったような
说起来 我以前打街头比赛的时候貌似也遇到过这样的孩子
同じ子なんじゃないですか
不会是同一个人吧
よく分かりません
不清楚
ま　いいか
管它呢
見上げた空にただぽっかりと　白い雲浮かぶ
抬头远望天空 白云悠悠漂浮
日听   u·AB
翻译  走路鲨·凄阡陌
仲間の笑い声遠くなる　今日の私みたいだね
伙伴笑声渐远 正似今天的我
小さなため息を
收起声声轻叹
日校   T.A.O
なみなみそっと隠した
一一埋藏心底
翻校  zwx
后期   宋宋·河蟹
今日はあんなうまくやれたのに　今は追いつけない
今天的我虽表现不错 但目标仍遥不可及
頼りなげな君が強くなり　空の色も変わってく
你本青涩却日渐坚强 让天空也为之变色
風は悔しさも
因为风儿懂得悔恨
寂しさも知っているから
与寂寞的意义
もう一度飛んでみよう
再一次飞翔吧
ここからが始まり
脚下就是起点
昨日とは違う景色がほら　広がる
与昨日截然不同的景色 正在眼前展开
微かに頷いた
我的微微颔首
君が微笑むから
是对你微笑的回应
握り締めてた手を　いっぱいに広げ
尽全力张开紧握的双手
诸神の绅士部
一緒に飛ぼう
一起飞翔吧
私たちのＦＣは美しい
我们的FC是美丽的
にゃー　６時か
喵 6点了吗
コーチ？
教练？
第十话
「这也是为了ＦＣ吗？」
それもＦＣのためですか？
这也是为了FC吗